‫"السبت 26 أكتوبر، 1985"‬
‫ما رأيك بنزهة يا سيدي؟‬
‫"جنيفر".‬
‫رؤيتك تملئني بالسرور.‬
‫دعيني أنظر إليك.‬
‫"مارتي"، تتصرف وكأنك لم ترني منذ أسبوع.‬
‫وهو كذلك.‬
‫هل أنت بخير؟ هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫نعم.‬
‫كل شيء رائع.‬
‫"مارتي!"‬
‫يجب أن تعود معي.‬
‫ـ إلى أين؟‬
‫ـ إلى المستقبل.‬
‫ـ انتظر لحظة، ماذا تفعل يا دكتور؟‬
‫ـ أنا بحاجة إلى الوقود.‬
‫"(مستر فيوجن)‬
‫مفاعل طاقة منزلي"‬
‫هيا بسرعة، في السيارة.‬
‫لان اسمع يا دكتور، لقد وصلت لتوي،‬
‫و "جنيفر" هنا.‬
‫سنذهب في نزهة بالشاحنة الجديدة.‬
‫أحضرها معك، فالأمر يتعلق بها أيضاً.‬
‫انتظر لحظة، عما تتكلم؟‬
‫ما الذي سيحصل لنا في المستقبل؟‬
‫هل سنصبح حمقى أو شيئا من هذا القبيل؟‬
‫كلا، ستكونان بخير أنتما الاثنين.‬
‫إنهم أولادكما يا "مارتي"،‬
‫يجب أن نفعل شيئاً بخصوصهم.‬
‫من الأفضل أن تتراجع، الطريق لا تكفي‬
‫للوصول إلى السرعة 140 كلم بالساعة.‬
‫الطرق؟ حيث نذهب لن نحتاج إلى طرق.‬
‫يا "مارتي"!‬
‫كنت أريد أن أريك‬
‫علب الكبريت الجديدة هذه...‬
‫لتفاصيل سيارتي التي صممتها أنا.‬
‫سيارة "ديلوريان" طائرة؟‬
‫ماذا يجري هنا بحق الجحيم؟‬
‫ـ ما كان ذلك بحق الجحيم؟‬
‫ـ سيارة أجرة.‬
‫ـ ماذا تعني بسيارة أجرة؟ ظننت أننا نطير.‬
‫ـ تماماً.‬
‫حسناً يا "دوك"، ما الذي يجري؟‬
‫أين نحن؟ وفي أي زمن؟‬
‫نحن نهبط نحو "هيل فالي"‬
‫في "كاليفورنيا"...‬
‫في الساعة 4:29 من بعد ظهر يوم الأربعاء‬
‫21 أكتوبر، 2015.‬
‫2015؟‬
‫تعني أننا في المستقبل.‬
‫ماذا تعني؟ كيف يمكننا أن نكون في المستقبل؟‬
‫"جنيفر"...‬
‫لا أعلم كيف أخبرك هذا، لكن...‬
‫أنت داخل آلة زمن.‬
‫ـ وهذه سنة 2015؟‬
‫ـ 21 أكتوبر، 2015.‬
‫يا إلهي، لم تكن تمزح.‬
‫"مارتي"، يمكننا في الواقع أن نرى مستقبلنا.‬
‫قلت أننا كنا متزوجين، أليس كذلك؟‬
‫ـ نعم...‬
‫ـ نعم؟ هل كان عرساً كبيراً؟‬
‫ـ سنحضر عرسنا‬
‫ـ حسناً...‬
‫ـ سأرى ثوب زفافي.‬
‫ـ يا للروعة.‬
‫أتساءل أين نسكن،‬
‫أراهن أنه منزل كبير مليء بالأولاد.‬
‫كم ولد...؟‬
‫ـ يا دكتور! ماذا تفعل بحق الجحيم؟‬
‫ـ اهدأ، "مارتي".‬
‫إنه مولد لتواتر الألفا الذي يسبب النوم.‬
‫إنها تسأل الكثير، ولا أحد يجب أن يعرف‬
‫الكثير عن مستقبله.‬
‫بهذه الطريقة، عندما تستفيق،‬
‫ستظن أنه كان حلماً.‬
‫ـ لماذا أحضرتها إذاً؟‬
‫ـ كان علي أن أفعل شيئاً.‬
‫رأت آلة الزمن،‬
‫فلم يعد بإمكاني تركها بهذه المعلومات.‬
‫لا تقلق، فليست أساسية لمخططي.‬
‫حسناً، أنت الحكيم يا "دوك".‬
‫هذا مخرجنا.‬
‫"أهلا بكم في (هيل فالي)‬
‫العمدة (غولدي ويلسن)"‬
‫"(مكان جميل للعيش)‬
‫أرجوكم حلقوا بأمان"‬
‫أولاً، يجب أن تخرج وتبدل ثيابك.‬
‫الآن؟ المطر يهبط بغزارة.‬
‫انتظر 5 ثوان أخرى.‬
‫توقيت دقيق.‬
‫مذهل، مذهل للغاية.‬
‫للأسف مكتب البريد ليس بنفس الفعالية.‬
‫"مصانع الالتحام"‬
‫اعذر تنكري لكنني كنت أخشى ألا تتعرف علي.‬
‫ذهبت إلى عيادة لاستعادة الشباب‬
‫وحصلت على تجديد كامل.‬
‫تخلصت من بعض التجاعيد،‬
‫وقمت ببعض الإصلاح للشعر، وغيرت دمي‬
‫وأضفت 30 أو 40 سنة إلى حياتي.‬
‫ولقد بدلوا أيضا طحالي وقولوني، ما رأيك؟‬
‫تبدو بحالة رائعة يا "دوك".‬
‫المستقبل.‬
‫أمر لا يصدق.‬
‫ـ يجب أن أتحقق من هذا يا دكتور.‬
‫ـ كل شيء بأوانه.‬
‫ـ وقتنا قصير.‬
‫ـ أخبرني عن مستقبلي.‬
‫هل سأصبح ثرياً كمغني "روك"؟‬
‫يجب ألا يعرف أحد الكثير عن قدره.‬
‫هذا صحيح‬
‫ـ لكني ثري، أليس كذلك؟‬
‫ـ أرجوك يا "مارتي"، اخلع قميصك.‬
‫"حذاء"‬
‫ارتد السترة والحذاء.‬
‫علي أن أُنجز مهمة.‬
‫"هاتف"‬
‫في الوقت تماماً.‬
‫رباط أوتوماتيكي، رائع.‬
‫"نايك"‬
‫السترة لا تناسبني.‬
‫"تعديل للقياس، مناسب."‬
‫أخرج جيوب سروالك، جميع الأولاد‬
‫في المستقبل يرتدون سراويلهم مقلوبة.‬
‫ضع هذه القبعة.‬
‫ممتاز، أنت صورة طبق الأصل‬
‫لابنك المستقبلي.‬
‫ـ ماذا؟‬
‫ـ ساعدني بنقل "جنيفر" إلى هنا.‬
‫ـ ما الأمر إذاً؟‬
‫ـ أمسك برجليها.‬
‫حسناً، والآن ماذا؟‬
‫بعد دقيقتين تماماً، ستذهب إلى "كافي 80".‬
‫"كافي 80؟"‬
‫إنه أحد الأماكن التائقة للماضي،‬
‫لكنه ليس ناجحاً تماماً.‬
‫ادخل واطلب قنينة "بيبسي"، خذ 50 دولاراً.‬
‫ثم انتظر رجلاً اسمه "غريف".‬
‫حسناً، "غريف".‬
‫"غريف" سيسألك عن هذه الليلة،‬
‫هل ستشترك أم لا؟‬
‫قل أنك لن تشترك.‬
‫مهما قال، قل لا، لست مهتماً.‬
‫ثم غادر، تعال هنا وانتظرني.‬
‫لا تتكلم مع أحد، لا تلمس شيئاً.‬
‫لا تفعل شيئاً، لا تتعامل مع أحد‬
‫وحاول ألا تنظر إلى شيء.‬
‫لا أفهم.‬
‫ـ ظننتك قلت أن الأمر يتعلق بأولادي.‬
‫ـ انظر ماذا يحدث لابنك.‬
‫ابني؟‬
‫"(مارتن ماكفلاي الابن)‬
‫يُعتقل بتهمة سرقة"‬
‫يا إلهي، يشبهني تماماً.‬
‫"بعد ساعتين من اعتقاله،‬
‫حُوكم (مارتن ماكفلاي الابن)‬
‫وأُدين وأُعطي عقوبة 15 سنة‬
‫في سجن الولاية"؟‬
‫بظرف ساعتين؟‬
‫النظام العدلي يعمل بسرعة‬
‫بعدما ألغى كل المحامين.‬
‫- هذا أمر جاد.‬
‫- وسيسوء الأمر.‬
‫ابنتك تحاول أن تهربه‬
‫فيُحكم عليها بـ 20 سنة سجن.‬
‫ماذا؟ ابنتي، ألدي ابنة؟‬
‫كما ترى، حدث واحد يُحدث سلسلة‬
‫من الحوادث التي تهدم عائلتك بكاملها.‬
‫يا دكتور، هذا التاريخ... إنها صحيفة الغد.‬
‫تماماً، تقدمت بالوقت‬
‫كي أرى ماذا سيحدث أيضاً.‬
‫أرجعت جميع الأحداث إلى هذا الحدث،‬
‫نحن هنا كي نمنعه من الحصول.‬
‫- اللعنة، لقد تأخرت!‬
‫- انتظر لحظة،‬
‫أين تذهب الآن؟‬
‫لأوقف "مارتي" الابن الحقيقي،‬
‫الذي ستأخذ مكانه.‬
‫على الزاوية "كافي 80"،‬
‫رجل اسمه "غريف"، قل لا فحسب.‬
‫وما عن "جنيفر"؟ لا يمكننا أن نتركها هنا.‬
‫لا تقلق، ستكون بخير، سيحدث كل شيء‬
‫بظرف دقائق قليلة.‬
‫احترس يا "مارتي"، "غريف"‬
‫لديه قصور عقلي في خلاياه الالكترونية.‬
‫المستقبل.‬
‫"أعيدو انتخاب العمدة (ويلسن الابن)"‬
‫"ممنوع الهبوط"‬
‫"دار محكمة (هيل فالي)"‬
‫أهلاً بكم في "تكساكو".‬
‫"تيكساكو هافولاين"‬
‫يمكنكم الاعتماد على سيارتكم‬
‫مع النظام ذو النجمة.‬
‫فحص للزيت، فحص لمعدات الهبوط.‬
‫"(هولوماكس)‬
‫(جاوز 19)"‬
‫ما زال القرش يبدو زائفاً.‬
‫مرحباً يا أصدقائي، "غولدي ويلسون الثالث"‬
‫ممثلاً لـ "أنظمة (ويلسون هوفر) للتحويل".‬
‫عندما كان جدي عمدة "هيل فالي"‬
‫كان عليه أن يهتم بمشاكل السير.‬
‫لكن الآن، ليس عليكم القلق بشأن السير.‬
‫سأحول سيارتكم القديمة إلى سيارة طائرة...‬
‫"كافي 80"‬
‫بكلفة 39،999.95 دولاراً فقط.‬
‫لذا، فتعالوا وزوروني‬
‫"غولدي ويلسون الثالث"،‬
‫في أي من مراكزنا الـ 29 القريبة.‬
‫تذكروا أن تبقوها طائرة.‬
‫"تقويم الرياضة 1950 - 2000"‬
‫أولاً، لدينا سلطة فواكه.‬
‫مع برتقال، تفاح، عنب وموز.‬
‫وكلهم مقدمين على طبقة كريمة مخفوقة.‬
‫أو قد ترغبين بالنمط "الغربي الجنوبي"‬
‫مع رقائقنا من "تورتيلا لا بامبا فاهيتا"‬
‫فيها صلصة حارة، أفوكادو، خليط كزبرة...‬
‫مع خيارك من الفاصوليا أو الدجاج‬
‫أو لحم البقر أو لحم الخنزير.‬
‫- أيها النادل‬
‫- هل تريدين خضار؟‬
‫أتعلمين، لما لا تجربين الدجاج‬
‫مع صلصة الكريمة الغنية...؟‬
‫أهلاً بكم في "كافي 80"،‬
‫حيث هو دائماً صباح في أمريكا،‬
‫حتى بعد الظهر.‬
‫طبقنا الخاص اليوم هو "سوشي مشوي".‬
‫- يجب أن تأخذ طبق الرهينة الخاص.‬
‫ـ على طراز الـ "كاجون".‬
‫أجل، يجب أن تطلب طبق الرهينة الخاص.‬
‫مهلاً! كل ما أريده هو قنينة "بيبسي".‬
‫"بيبسي"‬
‫"ماكفلاي!"‬
‫نعم، لقد رأيتك هنا وهناك.‬
‫أنت ابن "مارتي ماكفلاي"، أليس كذلك؟‬
‫ـ "بيف؟"‬
‫ـ أنت "مارتي" الابن.‬
‫حظ سيء يا ولد.‬
‫لا بد أنه صعب أن تُدعى باسم فاشل كبير.‬
‫ماذا تعني بذلك؟‬
‫مرحباً، هل هناك أحد؟‬
‫فكر يا "ماكفلاي"، فكر‬
‫والدك، السيد "فاشل"؟‬
‫ـ ماذا؟‬
‫ـ هذا صحيح.‬
‫فاشل بكل معنى الكلمة.‬
‫اسمع، أنا أعرف أن "جورج ماكفلاي"...‬
‫لا أتكلم عن "جورج ماكفلاي" بل عن ابنه.‬
‫هل والدك، "مارتي ماكفلاي" الأب؟‬
‫الرجل الذي أخذ حياته وهدرها بكاملها.‬
‫هل فعلتُ ذلك؟‬
‫أعني، هل فعل؟‬
‫يا جدي!‬
‫قلت لك طبقتين من الشمع على سيارتي،‬
‫وليس طبقة واحدة.‬
‫لقد وضعت الطبقة الثانية الأسبوع الماضي.‬
‫ـ أجل، وعيناك مغمضتين؟‬
‫ـ هل من قرابة بينكما؟‬
‫مرحباً؟ هل هناك أحد؟‬
‫ألا تظن أن هناك سبباً‬
‫لكي يدعوني "غريف" بـ "جدي"؟‬
‫ـ هو "غريف"؟‬
‫ـ جدي!‬
‫لماذا أدفع لك؟‬
‫يا ولد، بلغ سلامي لجدتك.‬
‫ـ اخرج إلى هنا يا جدي.‬
‫ـ اهدأ!‬
‫ولا تذهب إلى أي مكان يا "ماكفلاي"،‬
‫فدورك هو التالي‬
‫إنها لعبة فيديو.‬
‫"وايلد غانمان"‬
‫جعلتها تعمل.‬
‫علمني أبي هذه الأشياء.‬
‫إنها "وايلد غانمان".‬
‫كيف تلعبها؟‬
‫سأريك يا ولد.‬
‫أنا بارع بها.‬
‫رامٍ بارع!"‬
‫أتعني أن عليك استخدام يديك؟‬
‫كأنها لعبة للأطفال.‬
‫لعبة للأطفال؟‬
‫"بيبسي بيرفكت".‬
‫ـ اللعنة‬
‫ـ "بيبسي".‬
‫"ماكفلاي!"‬
‫ظننت أني قلت لك أن تبقى هنا.‬
‫كيف حالكم يا شباب؟‬
‫- "ماكفلاي!"‬
‫- نعم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫رباط حذائك مفكوك.‬
‫إذاً يا "ماكفلاي"، هل اتخذت قراراً‬
‫بشأن فرصة الليلة؟‬
‫نعم يا "غريف"، كنت أفكر‬
‫بأني لست متأكداً قد يكون خطيراً.‬
‫ما الخطب يا "ماكفلاي"؟‬
‫أليس لديك خصيتان؟‬
‫إنه جبان كامل.‬
‫ما جوابك يا "ماكفلاي"، أستشترك أم لا؟‬
‫لست متأكداً مما علي فعله،‬
‫يجب أن أبحث الأمر مع أبي.‬
‫أبوك؟‬
‫- الجواب خاطئ يا "ماكفلاي"!‬
‫- لقد خسرت!‬
‫حسناً يا "غريف"، سأفعل كل ما تقول.‬
‫ابق في الأسفل واصمت.‬
‫تابعا العمل على الدواسات!‬
‫الآن‬
‫لنسمع الجواب الصحيح.‬
‫حسناً!‬
‫منذ متى أصبحت قوياً؟‬
‫الجواب هو لا يا "غريف".‬
‫ـ لا؟‬
‫ـ هل أنت أطرش وأحمق، قلت لا؟‬
‫ما الخطب يا "ماكفلاي"؟ جبان؟‬
‫ماذا سميتني يا "غريف"؟‬
‫جبان يا "ماكفلاي"‬
‫لا أحد يسميني...‬
‫جبان.‬
‫- حسناً أيها الغلام!‬
‫- انظر!‬
‫"كافي 80"‬
‫توقفي! أيتها الفتاة الصغيرة.‬
‫- توقفي، اسمعي، أنا بحاجة لاستعارة...‬
‫- ما بك!‬
‫"لوح تزلجك الهوائي."‬
‫ـ أين هو؟‬
‫ـ هنا.‬
‫هناك!‬
‫إنه على لوح تزلج هوائي.‬
‫ـ أحضروا الألواح!‬
‫ـ أحضروا "ماكفلاي"!‬
‫أحضروه!‬
‫نعم، لقد أمسكنا به!‬
‫هذا الوضع يبدو لي مألوفاً جداً.‬
‫انتبه!‬
‫"ماكفلاي" أيها الأحمق!‬
‫- هذه اللوحات لا تعمل على الماء!‬
‫- إلا بمحرك!‬
‫أوصلوا لوحاتكم!‬
‫"بيت بول"‬
‫اضربوا!‬
‫اللعنة!‬
‫حمقى.‬
‫"مركز تسوق المحكمة‬
‫محلات تحت الأرض"‬
‫بدأ نظام التجفيف.‬
‫السترة تجف.‬
‫سترتك جافة الآن.‬
‫يا فتاة، شكراً يا صغيرة.‬
‫- احتفظ بها، لدي نوع "بيتبول" الآن.‬
‫- هيا بنا‬
‫أنقذوا برج الساعة!‬
‫تبرع بـ 100 دولار‬
‫وساعد بإنقاذ برج الساعة.‬
‫لا، آسف.‬
‫ـ إنها علامة تاريخية مهمة!‬
‫ـ مرة أخرى.‬
‫أصابتها صاعقة منذ 60 سنة.‬
‫انتظر لحظة، فريق الـ "كابز" فاز‬
‫بسلسلة المباريات العالمية‬
‫ـ ضد "ميامي"؟‬
‫ـ نعم، إنه إنجاز عظيم، أليس كذلك؟‬
‫من كان يتخيل ذلك؟ الترجيح 100 مقابل 1.‬
‫ليت بإمكاني العودة إلى بداية الموسم‬
‫ـ كي أراهن على الـ "كابز".‬
‫ـ كنت أعني "ميامي" فقط...‬
‫ماذا قلت للتو؟‬
‫ليت بإمكاني العودة إلى بداية الموسم‬
‫كي أراهن على الـ "كابز"!‬
‫"تقويم الرياضة 1950 - 2000"‬
‫لهذا ميزة خاصة، غطاء خاص ضد الغبار.‬
‫كانت للكتب هذه الأشياء‬
‫لتحمي أغطيتها من الغبار.‬
‫ذلك كان قبل اختراع الورق المضاد للغبار.‬
‫إن كنت مهتماً بالغبار،‬
‫فلدينا شيء من عام 1980‬
‫تُدعى مكنسة "داستباستر".‬
‫ـ لا يمكنني أن أخسر.‬
‫ـ "مارتي"! هنا في الأعلى!‬
‫ـ ماذا يحصل يا "دوك"؟‬
‫ـ انتظر، سأوقف السيارة هناك.‬
‫أجل، حسناً.‬
‫في الموعد المحدد.‬
‫سيارة "ديلوريان" طائرة؟‬
‫لم أر واحدة منها منذ 30 سنة.‬
‫آسف، أرجو المعذرة.‬
‫ما بك! أنا أمشي هنا.‬
‫ـ ما هذا بالجحيم؟‬
‫ـ لا تقد هكذا أيها الأحمق!‬
‫اثنان منهما؟‬
‫تركته في وجار متحرك معلّق للكلاب.‬
‫لم يعلم "آينشتاين" بغيابي قط.‬
‫"مارتي!"‬
‫ماذا حصل هنا بحق الجحيم؟‬
‫يا "دوك"، جاء ابني،‬
‫وفقدنا السيطرة على كل شيء.‬
‫ابنك؟‬
‫اللعنة! هذا ما خشيته.‬
‫استخدمته مع "جنيفر"، ولم تبق فيه فعالية‬
‫لإغماء ابنك لساعة بكاملها.‬
‫- اللعنة!‬
‫- يا "دوك"، انظر إلى هذا!‬
‫إنها تتغير.‬
‫"عصابة تُسجن"‬
‫"هيجان ألواح تزلج يُدمر المحكمة"‬
‫- كبّله بالأصفاد، هيا!‬
‫- ابتعد!‬
‫ابتعد عني!‬
‫نُصب لي كمين!‬
‫أجل! نعم بالطبع!‬
‫بسبب حادثة لوح التزلج، يُسجن "غريف".‬
‫ابنك لن يذهب معهم الليلة،‬
‫وتلك السرقة لن تتم.‬
‫لذا، تاريخ المستقبل قد تغير،‬
‫وهذا هو البرهان‬
‫لقد نجحنا، ليس كما خططنا لكن لا يهم،‬
‫لنحضر "جنيفر" ولنذهب إلى البيت!‬
‫مرحبا يا "آيني" يا صديقي.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- مجرد تذكار، كتاب‬
‫"50 سنة من الإحصائيات الرياضية."‬
‫ليس كتاباً مسلياً.‬
‫ما الضرر من إعادة بعض المعلومات‬
‫عن المستقبل؟‬
‫يمكننا أن نقوم ببعض الرهانات.‬
‫لم أخترع آلة الزمن للكسب المالي.‬
‫الغاية منها هي الإدراك الأوضح عن البشرية.‬
‫ماضينا ومستقبلنا، مآزقنا وإمكانياتنا‬
‫المخاطر والوعود،‬
‫ربما جواب للسؤال الشامل: "لماذا؟"‬
‫يا "دوك"، أنا أؤيدك في ذلك.‬
‫لكن ما الأذى في كسب قرشين جانبيين؟‬
‫سأرمي الكتاب في برميل النفايات.‬
‫يا إلهي!‬
‫"ماكفلاي، جنيفر جين باركر"،‬
‫3793 شارع "أوكهورست"‬
‫"هيلديل"، عمرها 47 سنة.‬
‫47؟ يا لها من عملية شد وجه بارعة!‬
‫ـ ماذا يجري؟‬
‫ـ استخدموا بصمات إصبعها لتحديد هويتها.‬
‫بما أن البصمات لا تتغير مع العمر،‬
‫يفترضون أنها "جنيفر" المستقبلية.‬
‫حسناً، علينا إيقافهم.‬
‫كيف؟ ونقول لهم أننا نسافر عبر الزمن؟‬
‫قد يلقون القبض علينا.‬
‫سجلها نظيف، لنأخذها إلى منزلها.‬
‫المنزل؟ إلى "هيلديل"؟‬
‫لن نصل إلى هناك قبل حلول الظلام.‬
‫سيأخذونها إلى منزلك المستقبلي.‬
‫سنصل بعدهم بقليل ونحضرها‬
‫ثم نعود إلى 1985.‬
‫سأرى أين أسكن؟‬
‫هل سأرى نفسي كرجل عجوز؟‬
‫كلا، هذا قد يتسبب في... يا إلهي‬
‫"جنيفر" قد تلتقي بنفسها المستقبلية!‬
‫النتائج قد تؤدي إلى كارثة‬
‫ـ ماذا تعني؟‬
‫ـ أتوقع إمكانيتين.‬
‫الأولى، أن ترى نفسها أكبر بـ 30 سنة‬
‫قد يصدمها وقد يغمى عليها‬
‫أو الثانية، أن اللقاء قد يؤدي‬
‫إلى تناقض زمني ظاهري‬
‫ويسبب سلسلة من ردود الفعل التي قد تحل‬
‫سلسلة الوصل بين الزمان والمكان‬
‫وتدمر الكون بأجمعه!‬
‫طبعاً، هذا في أسوأ الأحوال.‬
‫الدمار قد يكون متركزاً‬
‫ومحدوداً في مجرتنا فقط.‬
‫حسناً، هذا خبر مريح.‬
‫لنذهب ونجد "جنيفر" قبل أن تجد نفسها.‬
‫"حالة الطريق الجوية‬
‫الانحراف عن المسار الجوي سي 25"‬
‫الطريق الجوية مسدودة، لن نصل هناك بسرعة.‬
‫وهذا يبقى هنا!‬
‫لم أخترع آلة الزمن كي أفوز بالقمار‬
‫بل كي أسافر عبر الزمن‬
‫أعرف، "دوك"‬
‫إذاً الدكتور "براون" اخترع آلة الزمن.‬
‫"شرطة (هيل فالي)"‬
‫"هيلديل"‬
‫"هيلديل".‬
‫ليس إلا مكان لإنتاج السكارى واللصوص‬
‫ومدمني المخدرات.‬
‫نعم، عليهم أن يهدموا المنطقة بأكملها.‬
‫أهلاً بك في منزلك يا "جنيفر".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫لقد أغمي عليك قليلاً،‬
‫لكن أظن أنك قادرة على المشي.‬
‫يجب أن تغيري البرنامج، من الخطر أن تدخلي‬
‫دون أن تكون الأضواء مضاءة.‬
‫ـ الأضواء مضاءة؟‬
‫ـ نعم، انظري.‬
‫اهدئي فحسب وستكونين بخير.‬
‫واحترسي في المستقبل.‬
‫المستقبل؟‬
‫طاب يومك يا سيدة "ماكفلاي".‬
‫تبث أخباراً جميلة 24 ساعة في اليوم.‬
‫أنتم تستمعون إلى قناة "سينري".‬
‫أنا في المستقبل.‬
‫"معبد الحب"‬
‫هل تم عقد قراني في "معبد الحب"؟‬
‫أمي؟ أهذه أنت يا أمي؟‬
‫يجب أن أخرج من هنا!‬
‫أمي؟‬
‫أهذه أنت يا أمي؟‬
‫ـ جدتي "لورين"!‬
‫ـ عزيزتي!‬
‫مرحباً‬
‫- ماذا جرى لجدي؟‬
‫- أذى ظهره ثانية.‬
‫- كيف حال حفيدتي العزيزة؟‬
‫- كيف حصل ذلك؟‬
‫في ملعب الغولف.‬
‫هل عاد والداك؟ لقد أحضرت بعض البيتزا!‬
‫- من سيأكل كل ذلك؟‬
‫- أنا.‬
‫اللعنة على زحمة السير هذه‬
‫"جنيفر" الكبيرة تعود إلى المنزل الآن،‬
‫أرجو ألا نكون قد تأخرننا.‬
‫ـ ما هذا؟ ما الأمر يا دكتور؟‬
‫ـ ظننتني رأيت سيارة أجرة.‬
‫ظننتها تلاحقنا.‬
‫لا أصدق أن هذا الشباك ما زال مكسوراً.‬
‫عندما نادى المصلح أبي بجبان‬
‫طرده أبي من البيت،‬
‫والآن لا يريد أحد تصليحه.‬
‫انظروا كم هذا مهترئ.‬
‫أكبر مشكلة لدى والدك يا "مارلين"،‬
‫هي أنه يفقد السيطرة على نفسه‬
‫عندما يدعوه أحد جباناً.‬
‫كم مرة سمعنا هذا يا "جورج"؟‬
‫"أمي، لا يمكنني أن أدعه يظن أني جبان."‬
‫أنت محقة.‬
‫منذ حوالي 30 سنة، حاول والدك أن يبرهن‬
‫بأنه ليس جباناً.‬
‫وانتهى به الأمر في حادث سيارة.‬
‫هل تقصدين، بسيارة "الرولز رويس"؟‬
‫حادث سيارة.‬
‫حسنا يا "آيني"، لنجد "جنيفر".‬
‫لا أصدق، هل أسكن في "هيلديل"؟ رائع، أحسنت‬
‫ابقَ هنا وبدل ثيابك، إن احتجتك سأصرخ.‬
‫أريد استكشاف بيتي.‬
‫لا يمكنك المخاطرة بالالتقاء‬
‫بنفسك أكبر سناً، لنذهب يا "آيني".‬
‫"هيلديل".‬
‫هذا ممتاز.‬
‫174،50‬
‫- يعني 174،50 دولاراً.‬
‫- تفضل.‬
‫احترس في هذا الحي.‬
‫- أين الوصل؟‬
‫- تفضل.‬
‫ما رأيك ببقشيش؟‬
‫ذلك الحادث سبب سلسلة أحداث،‬
‫دمرت حياة "مارتي".‬
‫وإلا لكانت حياة والدك مختلفة.‬
‫لما كان اشتكى عليه ذلك الرجل‬
‫ولما كسر "مارتي" يده وتخلى عن موسيقاه‬
‫ولما أمضى سنيناً يشفق على نفسه.‬
‫مرحباً أمي، سروال جميل.‬
‫سبب زواج أمك منه...‬
‫- أمي؟‬
‫- أنها أشفقت عليه.‬
‫أطفئ الفن.‬
‫أريد قنوات 18، 24، 63، 87، 109،‬
‫وقناة الأحوال الجوية.‬
‫نعرض عليكم الأحوال الجوية العالمية‬
‫24 ساعة في اليوم.‬
‫الوضع الجوي سيبقى ثابتاً‬
‫الجراحون زارعو الأعضاء المصرح لهم‬
‫أهلاً بك في منزلك يا "مارتي".‬
‫عاد الوالد.‬
‫هذا صحيح، لقد عاد الوالد.‬
‫- رب المنزل.‬
‫- مرحباً.‬
‫- ملك القلعة.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫نظام "الليثيوم" فعال.‬
‫أجل، هذا أفضل.‬
‫أولاد لعينون.‬
‫مرحباً يا ابني.‬
‫أتشاهد التلفاز على سبيل التغيير؟‬
‫"(هيلديل)‬
‫عنوان السيئين"‬
‫ابن الـ...‬
‫- بيتزا، أنا جائع.‬
‫- حسناً، انتظر دورك.‬
‫عندما تصبح جاهزة، ادفعها في فمي فحسب.‬
‫لا تحاول أن تكن ذكياً.‬
‫رائع، قناة الشناعة.‬
‫تميه بالمستوى الرابع من فضلك.‬
‫أهي جاهزة؟‬
‫تفضلوا.‬
‫لا شك أنك بارعة بتميه البيتزا يا أمي.‬
‫آسف، لقد فاتني كل شيء.‬
‫أنا قلقة بشأن "جنيفر" فحسب.‬
‫- لماذا لم تعد بعد؟‬
‫- لا أدري أين هي يا أمي.‬
‫كان عليها أن تعود منذ ساعات.‬
‫- لا يمكنني أن أتابع...‬
‫- فاكهة.‬
‫- فاكهة من فضلك.‬
‫- أنها تمر بأحد أمزجتها.‬
‫ألستما متفقين أنت و "جيني"؟‬
‫بلى وبروعة يا أمي، وكأننا مراهقان.‬
‫الهاتف يا أبي، إنه "نيدلز".‬
‫أبي، المخابرة لك.‬
‫حسناً، سأتلقاها في غرفة الجلوس.‬
‫تراجع.‬
‫مرحباً، هنا من فضلك.‬
‫مرحباً يا "م الكبير".‬
‫كيف حالك يا "ماكفلاي"؟‬
‫مرحباً يا "نيدلز".‬
‫"نيدلز؟"‬
‫هل فكرت بالعمل الذي عرضته عليك؟‬
‫- لا أدري يا "نيدلز".‬
‫- مما أنت خائف؟‬
‫إن نجحنا ستحل مشاكلك المالية كلها.‬
‫وإن لم ننجح يا "نيدلز" قد يطردوني.‬
‫إنه عمل غير قانوني،‬
‫ماذا لو كان "جيتس" يراقب؟‬
‫- "جيتس" لن يكتشف أبدا.‬
‫- يا إلهي.‬
‫هيا، أدخل بطاقتك في الشق‬
‫وسأتولى أنا أمر الباقي.‬
‫إلا إن أردت أن يظن‬
‫جميع أعضاء الدائرة أنك جبان.‬
‫"نيدلز، دوغلاس ج"‬
‫لا أحد يدعوني جباناً.‬
‫- لا أحد!‬
‫- حسناً.‬
‫برهن ذلك.‬
‫حسناً.‬
‫حسناً يا "نيدلز".‬
‫هذه بطاقتي.‬
‫انسخها فأنا في الصفقة.‬
‫شكراً يا "ماكفلاي"، أراك في المصنع غداً.‬
‫- شكراً لاستخدامك (إي تي أند تي).‬
‫- اللعنة.‬
‫"ماكفلاي!"‬
‫سيد "فوجيتسو".‬
‫"ماكفلاي"...‬
‫كنت أراقب تلك النسخة التي فعلتها للتو.‬
‫وأنت مطرود!‬
‫مطرود، لا! لم يكن ذنبي يا سيدي.‬
‫- كان "نيدلز" وراء ذلك.‬
‫- وأنت تعاونت معه.‬
‫كان كميناً نصبته له.‬
‫اقرأ الفاكس الذي أرسلته أنا!‬
‫كلا، أرجوك! لا يمكن أن أطرد.‬
‫أنا مطرود.‬
‫"أنت مطرود!"‬
‫يا للهول، هذا أمر جدي.‬
‫ماذا سأخبر "جنيفر"؟‬
‫"جنيفر".‬
‫يا دكتور، كم تسعدني رؤيتك.‬
‫اذهبي إلى المدخل الأمامي، سألاقيك هناك.‬
‫لكن الباب لا يفتح، لا يوجد أي مقبض.‬
‫اضغطي بإبهامك على اللوحة.‬
‫أية لوحة؟‬
‫"مارتي"، ما معنى هذا الفاكس؟‬
‫أمي، إنها مزحة من قبل زملائي،‬
‫إنه فاكس مازح.‬
‫- سمعتك تصرخ.‬
‫- اهدئي يا أمي، لم أكن أصرخ.‬
‫كنا نمزح أنا و "نيدلز".‬
‫أهلاً بك في بيتك يا "جنيفر".‬
‫طردت يا أمي؟ لقد جننت.‬
‫- أنا شابة!‬
‫- أنا عجوز!‬
‫"مارتي"!‬
‫تعال بسرعة يا "مارتي"، بسرعة.‬
‫لقد التقت بنفسها الأكبر سناً وصُدمت،‬
‫تماماً كما تنبأت.‬
‫ستكون بخير.‬
‫لنعد بها إلى سنة 1985.‬
‫بعدها سأدمر آلة الزمن.‬
‫تدمرها؟‬
‫وماذا عن كل ما قلته عن البشرية،‬
‫عن أين نذهب ولماذا؟‬
‫المخاطر كبيرة كما يبرهن هذا الحدث.‬
‫وأنا كنت أتصرف بمسؤولية.‬
‫تخيل لو أمسك بها الأشخاص الخطأ؟‬
‫ندمي الوحيد‬
‫هو أنني لن أتمكن أبداً من زيارة‬
‫عصري المفضل‬
‫الغرب القديم.‬
‫لكن السفر عبر الزمن خطير جداً.‬
‫من الأفضل أن أكرس نفسي لدراسة‬
‫السر الغامض الآخر في هذا الكون:‬
‫النساء.‬
‫"مارتي" و "آيني"، تمسكا لانتقال زمني.‬
‫هل نجحنا؟‬
‫هل عدنا؟‬
‫لقد عدنا.‬
‫لنضعها على الأرجوحة،‬
‫يمكنك أن تعود بشاحنتك لإيقاظها.‬
‫عندما تستفيق هنا في منزلها، وهناك ظلام‬
‫يمكنك أن تقنعها أنه كان حلماً.‬
‫مهلاً، هل سنتركها هنا فحسب؟‬
‫عدم معرفة مكان وجودها‬
‫سيقنعها أنه كان حلماً.‬
‫كم ستبقى غائبة عن الوعي؟‬
‫لا أدري فقد أُصيبت بصدمة كبيرة.‬
‫قد تكون دقائق، لكن الأرجح ستكون‬
‫حوالي الساعتين.‬
‫- من الأفضل أن تحضر أملاح الشم.‬
‫- أنت الطبيب يا "دوك".‬
‫حسناً، هيا بنا يا "آيني"، لنذهب.‬
‫لا تقلق، ستكون بخير.‬
‫لا أذكر تلك القضبان على الشباك.‬
‫"عقارات (ليون)"‬
‫إن احتجت إلي فسأكون في المختبر‬
‫أفكك هذه السيارة.‬
‫حسناً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫لحظة، ماذا تفعلين في غرفتي؟‬
‫- اغتصاب! أمي!‬
‫- حسناً.‬
‫ـ النجدة يا أبي!‬
‫ـ لا تتحرك يا حقير!‬
‫- لا أريد أية مشاكل.‬
‫- لديك مشكلة الآن، أيها القذر.‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- أنا في البيت الخطأ وحسب.‬
‫- هذا صحيح يا ابن الـ...‬
‫- أمسكه!‬
‫- اسمع، لقد أخطأت.‬
‫- بالتأكيد قد أخطأت!‬
‫وأنا سأحطمك!‬
‫جيد، تابع الركض يا حقير!‬
‫أخبر شركة العقارات أنني لن أبيع، أتسمع؟‬
‫لن يرعبونا!‬
‫لا بد أن هذه هي السنة الخطأ.‬
‫26 أكتوبر، 1985‬
‫1985؟‬
‫- مستحيل.‬
‫- اتركها.‬
‫إذاً أنت ابن الكلبة الذي يسرق جرائدي.‬
‫سيد "ستريكلاند".‬
‫- سيد "ستريكلاند"، هذا أنا، "مارتي".‬
‫- من؟‬
‫"مارتن ماكفلاي"، ألا تعرفني من المدرسة؟‬
‫لم أرك قط في حياتي، لكنك تبدو كمتهرب.‬
‫هذا صحيح، أنا متهرب.‬
‫- لقد عاقبتني بالاحتجاز الأسبوع الماضي.‬
‫- الأسبوع الماضي؟‬
‫المدرسة أحرقت منذ 6 سنوات،‬
‫أعطيك 3 ثوان لتغادر شرفتي سليماً.‬
‫- واحد...‬
‫- أريد فقط أن أعرف ماذا يجري.‬
‫اثنان.‬
‫مرحباً، "ستريكلاند"!‬
‫نعم!‬
‫خذوا هذه الرصاصات أيها الحقراء!‬
‫"أهلاً بك في مدينة (هيل فالي)‬
‫مكان جميل للعيش"‬
‫انتبه لخطواتك أيها العابر السكران.‬
‫"رد".‬
‫"متحف (بيف تانين)"‬
‫"بيفز"‬
‫"بوندز"‬
‫"مصنع تدوير الفضلات السامة"‬
‫"فردوس (بيف تانين) للملذات"‬
‫"كازينو"‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫أهلاً بكم في متحف "بيف تانين".‬
‫مخصص لأهم مواطني "هيل فالي"‬
‫وأعظم بطل وطني أمريكي،‬
‫الواحد والوحيد "بيف تانين".‬
‫طبعاً سمعنا جميعنا الأسطورة،‬
‫لكن من هو الرجل؟‬
‫في الداخل ستعرفون كيف أصبح "بيف"‬
‫أحد أثرى الأمريكيين.‬
‫اكتشفوا تاريخ عائلة "تانين" المذهل،‬
‫بداية بجده "بوفورد تانين"‬
‫المسمى بالكلب المجنون،‬
‫أسرع رام بندقية في الغرب.‬
‫شاهدوا بداية "بيف" المتواضعة‬
‫وكيف أن زيارة إلى مدرج سباق الخيل‬
‫يوم عيد ميلاده الـ 21 حولته‬
‫إلى مليونير فجأة.‬
‫"رجل من (هيل فالي)‬
‫يربح الكثير بالسباق"‬
‫شاركوا في إثارة الفوز المستمر‬
‫الذي منحه لقب‬
‫"أكثر الرجال حظاً على الأرض".‬
‫اكتشف كيف حول سلسلة رهاناته الموفقة‬
‫إلى إمبراطورية شاسعة تسمى "بيفكو".‬
‫اكتشف كيف في سنة 1979‬
‫نجح "بيف" بإقناع النواب‬
‫أن يجعلوا القمار قانونياً‬
‫وحول محكمة "هيل فالي" المهدمة‬
‫إلى فندق "كازينو" جميل.‬
‫أريد أن أقول شيئاً فقط،‬
‫ليبارك الله أمريكا.‬
‫تعرفوا على النساء اللواتي شاركنه شغفه‬
‫بينما كان يبحث عن الحب الحقيقي‬
‫وشاركن بأسعد لحظة من حياة "بيف"‬
‫حين حقق في سنة 1973 حلمه الرومانسي‬
‫بزواجه لحبيبته في المدرسة الثانوية‬
‫"لورين بينز ماكفلاي".‬
‫الزواج الثالث هو المثالي.‬
‫لا!‬
‫- لا!‬
‫- تعال معنا إلى فوق.‬
‫- دعوني وشأني.‬
‫- يمكننا أن نفعل هذا بنعومة أو بقساوة.‬
‫بنعومة.‬
‫- أمي؟ أهذه أنت يا أمي؟‬
‫- اهدأ فحسب يا "مارتي".‬
‫أنت تنام منذ ساعتين تقريباً.‬
‫حلمت كابوسا رهيباً، كان فظيعاً.‬
‫أنت بأمان الآن وقد عدت‬
‫إلى الطابق الـ 27 القديم.‬
‫الطابق الـ 27!‬
‫أمي؟ لا يمكن أن تكوني أنت يا أمي.‬
‫هذه أنا يا "مارتي"، هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير، لكنك فقط...‬
‫ضخمة.‬
‫سيكون كل شيء على ما يرام يا "مارتي"،‬
‫هل أنت جائع؟‬
‫سأطلب خدمة الغرف.‬
‫خدمة الغرف؟‬
‫- "لورين!"‬
‫- يا إلهي، إنه أبوك.‬
‫أبي؟‬
‫من المفروض أن تكون في سويسرا،‬
‫يا ابن العاهرة!‬
‫أبي!‬
‫هل طردت من مدرسة داخلية أخرى؟‬
‫أتعرفين كم أنفقت‬
‫على أولادك الثلاثة العديمين النفع؟‬
‫وما يهمك؟ يمكننا أن نتحمل النفقات.‬
‫أقل ما بإمكاننا أن نفعله‬
‫هو أن نعطيهم حياة أفضل.‬
‫لحظة، لنوضح الأمور.‬
‫"مارتي" ابنك وليس ابني.‬
‫كل أموال الدنيا تعجز عن مساعدة هذا الكسول.‬
‫كفى يا "بيف"، توقف فحسب.‬
‫انظري إليه.‬
‫إنه أحمق مثلما كان والده تماماً.‬
‫إياك أن تجرؤ على الكلام هكذا عن "جورج".‬
‫لست نصف ما كان لديه من رجولة.‬
‫- يا ابن الكلبة!‬
‫- مهلاً يا ولد!‬
‫سريع الغضب دائما؟‬
‫أتريد أن تضربني؟‬
‫اللعنة يا "بيف"، لقد سئمت، سأرحل.‬
‫تفضلي، فكري بهذا يا "لورين".‬
‫من سيدفع كلفة ثيابك ومجوهراتك ومشروبك؟‬
‫من سيدفع كلفة جراحاتك التجميلية؟‬
‫أنت من أراد كل هذا.‬
‫إن أردت استعادتهما يمكنك أن تفعل.‬
‫"لورين"، اسمعي.‬
‫إن رحلت لن أقطع عنك مصروفك فقط‬
‫بل سأقطع مصروف أولادك أيضاً.‬
‫- لن تفعل.‬
‫- لا؟‬
‫أولاً، ابنتك "ليندا"،‬
‫سألغي جميع بطاقات ائتمانها.‬
‫ستسدد ديونها لدى المصرف بنفسها.‬
‫وسأُبطل تعليق عقوبة ابنك "ديف".‬
‫وبخصوص "مارتي"...‬
‫ربما تودين رؤية جميع أولادك في السجن،‬
‫مثل أخيك "جوي".‬
‫عائلة مساجين سعيدة.‬
‫حسناً يا "بيف"، لقد فزت أنت، سأبقى.‬
‫فيما يتعلق بك، فسأعود بعد ساعة‬
‫ومن الأفضل ألا أجدك هنا.‬
‫كان محقاً وأنا كنت مخطئة.‬
‫أمي.‬
‫ماذا تقولين يا أمي؟ أنت تدافعين عنه.‬
‫لقد استحققت هذا.‬
‫إنه زوجي وهو يرعانا جميعاً‬
‫- ويستحق احترامنا.‬
‫- احترامنا؟‬
‫زوجك؟ كيف بإمكانه أن يكون زوجك؟‬
‫- كيف تمكنت من ترك أبي من أجله؟‬
‫- ترك أبيك؟‬
‫- هل أنت بخير يا "مارتي"؟‬
‫- كلا، لست بخير أبداً!‬
‫ولا أفهم ما الذي يجري هنا.‬
‫لماذا لا يعطيني أحد جواباً صريحاً وبسيطاً؟‬
‫لا بد أنهم ضربوك على رأسك بقوة هذه المرة.‬
‫أمي، أريد أن أعرف شيئاً.‬
‫أين والدي؟ أين "جورج ماكفلاي"؟‬
‫"مارتي".‬
‫"جورج" والدك في المكان نفسه منذ 12 سنة.‬
‫مقبرة "أوك بارك".‬
‫"بذكرى المحبوب‬
‫(جورج دوغلاس ماكفلاي)"‬
‫لا.‬
‫لا يمكن لهذا أن يحدث!‬
‫15مارس، 1973.‬
‫لا! يا إلهي، أرجوك لا!‬
‫لا يمكن لهذا أن يحدث.‬
‫لا يمكن...‬
‫أخشى أنه يحدث حقا يا "مارتي"، كله.‬
‫"دوك".‬
‫عندما علمت عن والدك،‬
‫توقعتك أن تأتي إلى هنا.‬
‫إذاً تعرف ماذا حدث له؟‬
‫أتعرف ماذا حدث...‬
‫في 15 مارس، 1973؟‬
‫نعم يا "مارتي"، أعرف.‬
‫ذهبت إلى المكتبة العامة لأحاول‬
‫أن أفهم شيئاً من هذا الجنون.‬
‫كان المكان مقفلاً،‬
‫فدخلت عنوة واستعرت الصحف.‬
‫لا أفهم يا "دوك".‬
‫كيف يمكن لهذا أن يحصل؟‬
‫وكأننا في الجحيم أو ما شابه.‬
‫كلا، إننا في "هيل فالي"،‬
‫مع أني أجد صعوبة في تخيل جحيما أسوأ.‬
‫"آيني"، آسف يا ولد.‬
‫هذا المختبر مليء بالوسخ والفوضى.‬
‫جيد.‬
‫واضح أن تسلسل الوقت قد انقطع،‬
‫وخلق هذا الحادث المتسلسل الوقتي الجديد.‬
‫- ونتيجته هذا الواقع المتناوب.‬
‫- باللغة العامة يا "دوك".‬
‫هنا، دعني أوضح.‬
‫تخيل أن هذا الخط يمثل الزمن.‬
‫هذا الحاضر، 1985...‬
‫"جريدة (فال هالي)‬
‫(جورج ماكفلاي) مقتول"‬
‫... المستقبل والماضي.‬
‫قبل هذه النقطة من الوقت‬
‫في مكان ما في الماضي،‬
‫خط الزمن انحرف بهذا المماس‬
‫خالقاً سنة 1985 بديلة.‬
‫بديلة لي ولك ولـ "آينشتاين"‬
‫لكنها الواقع لجميع الباقين.‬
‫أتعرف ما هذا؟‬
‫إنه الكيس الذي كان فيه‬
‫كتاب التقويم الرياضي.‬
‫أعرف هذا لأن الوصل كان لا يزال بداخله.‬
‫وجدتهما في آلة الزمن مع هذا.‬
‫إنه مقبض عصا "بيف"،‬
‫"بيف" العجوز من المستقبل.‬
‫صحيح، كان في آلة الزمن‬
‫لأن "بيف" كان فيها‬
‫ومعه "تقويم الرياضة".‬
‫اللعنة.‬
‫بينما كنا في المستقبل‬
‫"بيف" أخذ الكتاب وسرق آلة الزمن‬
‫وعاد في الزمن‬
‫وأعطى نفسه الكتاب في لحظة ما في الماضي.‬
‫انظر إلى ما كُتب هنا‬
‫أن "بيف" كسب أول مليون دولار‬
‫برهان على سباق للخيل في سنة 1958.‬
‫لم يكن محظوظاً فحسب.‬
‫كان يعرف، لأنه كان يملك نتائج السباق‬
‫من كتاب "تقويم الرياضة".‬
‫هكذا جمع ثروته.‬
‫أنظر بالمكبر إلى جيبه.‬
‫"تقويم"‬
‫التقويم.‬
‫ابن الكلبة سرق فكرتي.‬
‫لا بد أنه كان يستمع عندما...‬
‫إنه ذنبي أنا.‬
‫كل ما حصل ذنبين‬
‫لو لم أشتر ذلك الكتاب اللعين،‬
‫لما حصل أي من هذا.‬
‫- كله في الماضي.‬
‫- في المستقبل.‬
‫أياً كان، هذا يبرهن تماماً كيف يمكن‬
‫أن يُساء استعمال السفر عبر الزمن‬
‫ولماذا يجب أن تُدمر آلة الزمن‬
‫بعدما نحل هذه المسألة.‬
‫جيد، نعود إلى المستقبل‬
‫ونمنع "بيف" من سرقة آلة الزمن.‬
‫لا يمكننا، لأننا إن سافرنا نحو المستقبل‬
‫من نقطة الوقت هذه،‬
‫سيكون مستقبل هذا الواقع.‬
‫الذي فيه "بيف" فاسد وقوي،‬
‫ومتزوج من والدتك، والواقع الذي فيه...‬
‫هذا ما جرى لي.‬
‫"آينشتاين"‬
‫"جريدة (هالي فالي)‬
‫حُكم (إيميت براون)"‬
‫كلا، فرصتنا الوحيدة لنصلح الحاضر‬
‫هي في الماضي،‬
‫في اللحظة التي انحرف فيها خط الزمن‬
‫نحو هذا المماس.‬
‫ولكي نعيد الكون كما نتذكره‬
‫ونعود إلى واقعنا،‬
‫يجب أن نكتشف التاريخ الصحيح.‬
‫والأوضاع المعينة ذاتها، أين كيف ومتى‬
‫"بيف" الشاب استولى على "تقويم الرياضة".‬
‫سأسأله ذلك.‬
‫سترة مضادة للرصاص! فيلم رائع! رائع جداً!‬
‫هذا الرجل عبقري.‬
‫ماذا بحق الجحيم...؟‬
‫- ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟‬
‫- انتهت الحفلة يا "بيف".‬
‫آسف أيتها السيدتان.‬
‫كيف عبرت جهاز أمني في الأسفل؟‬
‫هناك أمر علينا أن نبحثه.‬
‫- نعم، المال أليس كذلك؟ انسَ الأمر إذاً.‬
‫- كلا، ليس المال.‬
‫"تقويم (غراي) للرياضة".‬
‫سمعتنه يا فتيات.‬
‫انتهت الحفلة.‬
‫ابدأ بالكلام يا فتى،‬
‫ماذا تعرف عن الكتاب غير ذلك؟‬
‫أولاً أخبرني كيف حصلت عليه.‬
‫كيف وأين ومتى.‬
‫حسناً، تفضل.‬
‫اجلس!‬
‫12 نوفمبر، 1955.‬
‫12 نوفمبر، 1955؟ ذلك عندما عدت أنا...‬
‫ذلك كان تاريخ عاصفة البرق في "هيل فالي".‬
‫تعرف التاريخ، جيد جداً.‬
‫لن أنسى ذلك السبت أبداً.‬
‫كنت قد أخذت سيارتي من التصليح‬
‫بعدما تحطمت في سباق مع سيارة أخرى.‬
‫ظننتك اصطدمت بشاحنة سماد.‬
‫كيف تعرف ذلك؟‬
‫أخبرني ذلك أبي.‬
‫أبوك؟‬
‫قبل أن يموت.‬
‫صحيح.‬
‫كنت هناك أهتم بشؤوني الخاصة.‬
‫عندما جاء ذلك العجوز الغريب الأطوار بعصاه.‬
‫قال أنه قريب لي بعيد النسب،‬
‫لكني لم أرَ أي شبه.‬
‫فقال، "ما رأيك بأن تصبح ثرياً؟"‬
‫فقلت، "طبعاً."‬
‫فأعطاني هذا الكتاب.‬
‫قال أن هذا الكتاب سيعطيني نتائج‬
‫كل المباريات الرياضية في هذا القرن.‬
‫كل ما كان علي أن أفعل‬
‫هو المراهنة على الفائز ولن أخسر.‬
‫"تقويم (غريز) الرياضي 1950 - 2000"‬
‫فقلت، "ما الحيلة؟"،‬
‫فقال، "لا توجد، أبق الأمر سراً فحسب."‬
‫وبعد ذلك اختفى.‬
‫ولم أره بعدها أبداً.‬
‫"بيفز"‬
‫قال لي شيئاً واحداً آخر.‬
‫قال، "ذات يوم، عالم مجنون‬
‫"أو شاب قد يأتيان ليسألاك عن ذلك الكتاب.‬
‫وإن حصل ذلك قط..."‬
‫مضحك، لم أظن يوماً أنه قد يكون أنت.‬
‫حسناً، أنت تنسى شيئاً واحداً يا "بيف"،‬
‫ما ذلك بحق الجحيم؟‬
‫سأقتلك يا ابن الكلبة!‬
‫- ها هو!‬
‫- انتظر يا ولد!‬
‫بسرعة! إنه هناك!‬
‫- انتظر، ذلك...؟‬
‫- هيا!‬
‫"السطح"‬
‫هيا يا ولد، اقفز.‬
‫الانتحار سيكون جميلاً ونظيفاً.‬
‫وإن لم أقفز؟‬
‫ستموت بالرصاص.‬
‫وما عن الشرطة يا "بيف"؟‬
‫سيقارنون الرصاصة بهذا المسدس.‬
‫يا ولد، أنا أملك الشرطة.‬
‫عدا عن ذلك، لم يتمكنوا من أن‬
‫يقارنوا الرصاصة التي قتلت والدك.‬
‫يا ابن الـ...‬
‫أظن أنها عدالة إلهية.‬
‫اثنان من عائلة "ماكفلاي" بالمسدس نفسه.‬
‫غبي.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫ضربة جميلة يا "دوك".‬
‫لن تصدق هذا، يجب أن نعود إلى سنة 1955.‬
‫لا أصدق ذلك.‬
‫صحيح يا دكتور،12 نوفمبر، 1955.‬
‫أمر لا يصدق أن "بيف" العجوز‬
‫اختار ذلك التاريخ بالذات.‬
‫قد يعني ذلك أن تلك النقطة من الزمن‬
‫تحتوي على مغزى كوني.‬
‫وكأنها نقطة الوصل الزمنية‬
‫بين التسلسل الكلي للوقت والمكان.‬
‫أو قد تكون صدفة غريبة وحسب.‬
‫اللعنة! يجب أن أصلح ذلك،‬
‫حسناً، لنوصل دوائر الزمن.‬
‫ماذا تعني بوصل دوائر الزمن؟‬
‫لن نعود بالزمن الآن.‬
‫وما عن "جنيفر"؟ ماذا عن "آينشتاين"؟‬
‫لا يمكننا أن نتركهما.‬
‫لا تقلق، إذا افترضنا أننا نجحنا بمهمتنا،‬
‫سنة 1985 البديلة هذه‬
‫ستتحول إلى 1985 الحقيقية،‬
‫مباشرة محضرة معها "جنيفر" و "آيني".‬
‫"جنيفر" و "آيني" سيكونان بخير.‬
‫لن يتذكرا شيئاً من هذا المكان الرهيب.‬
‫- "دوك"، وما إن لم ننجح؟‬
‫- يجب أن ننجح.‬
‫"عش في منزل الغد... اليوم!"‬
‫"عقارات (ليون)‬
‫وضح حجر الأساس هذا الشتاء"‬
‫هذا مؤثر يا "دوك".‬
‫وكأنني كنت هنا أمس.‬
‫لكنك كنت حقاً هنا أمس يا "مارتي"،‬
‫مذهل، أليس كذلك؟‬
‫حسناً، ستشرق الشمس بعد 22 دقيقة.‬
‫اذهب أنت إلى المدينة،‬
‫جد "بيف" الشاب ولاحقه.‬
‫خلال هذا اليوم، "بيف" العجوز سيظهر‬
‫ليعطي "بيف" الشاب الكتاب.‬
‫أهم شيء هو ألا تتدخل.‬
‫دع "بيف" العجوز يعتقد أنه نجح‬
‫فيغادر عندها سنة 1955‬
‫- ويحضر الـ "ديلوريان" إلى المستقبل.‬
‫- حسناً.‬
‫حالما يذهب "بيف" العجوز،‬
‫أمسك بـ "التقويم" بأية طريقة ممكنة.‬
‫- تذكر أن مستقبلنا يتوقف على هذا.‬
‫- ليس ضرورياً أن تذكّرني بذلك، "دوك".‬
‫خذ هذا المنظار وجهاز اللاسلكي‬
‫لنبقى على اتصال.‬
‫أنا سأبقى هنا لأصلح العطل في دائرة الزمن.‬
‫هكذا نتفادى أن يسرق أحد آلة الزمن‬
‫وأتفادى أنا أن ألتقي بنفسي الأخرى.‬
‫- نفسك الأخرى؟‬
‫- نعم، هناك اثنان مني هنا‬
‫واثنان منك هنا.‬
‫نفسي الأخرى هي الدكتور‬
‫"إيميت براون" من 1955.‬
‫نفسي الأخرى التي تساعد نفسك الأخرى‬
‫للعودة إلى سنة 1985.‬
‫أتذكر الصاعقة على برج الساعة؟‬
‫ذلك لن يحدث قبل الليلة.‬
‫احترس ألا تلتقي بنفسك الثانية،‬
‫دعني أعطيك بعض المال.‬
‫يجب أن تكون جاهزاً لجميع الأحوال المالية.‬
‫ـ اشتر لنفسك ثياباً من الخمسينات.‬
‫ـ حسناً يا "دوك".‬
‫ثياباً لا تلفت النظر.‬
‫دكتور، أجبني يا "دوك"، هنا "مارتي"، حول.‬
‫- أسمعك يا "مارتي"، هنا "دوك"، أتسمعني؟‬
‫- نعم، أنا في المكان المعين.‬
‫إنه الـ "تانين" الوحيد في لائحة العناوين،‬
‫لكني أشك أنه منزل "بيف".‬
‫يبدو أن سيدة عجوز تسكن هنا.‬
‫- "بيف!"‬
‫- نعم.‬
‫- أين تذهب يا "بيف"؟‬
‫- لأحضر سيارتي يا جدتي.‬
‫متى ستعود؟ قدماي تؤلماني،‬
‫وأريدك أن تفرك أصابع رجلي.‬
‫اخرسي أيتها العجوز الشنيعة.‬
‫أعد لنا كرتنا.‬
‫- أية كرة؟‬
‫- تلك الكرة.‬
‫عما تتكلمون؟‬
‫أعد لنا كرتنا.‬
‫كرة؟‬
‫- أهذه كرتكم؟‬
‫- نعم.‬
‫- أتريدون استعادتها؟‬
‫- نعم!‬
‫اذهبوا وأحضروها!‬
‫"دوك"، إنه منزل "بيف"، أنا ألاحقه، حول.‬
‫"بيف"، لقد أصلحتها لكن لا يمكنني تشغيلها.‬
‫- ألديك المفتاح الكهربائي الخاص؟‬
‫- يجب أن تملك اللمسة المناسبة وحسب.‬
‫لا يمكن لأحد غيري أن يدير المحرك.‬
‫- الكلفة 302،57 دولار.‬
‫- 300 دولار؟‬
‫300 دولار لبعيجين؟ هذا هراء.‬
‫كل السيارة كانت بحالة مزرية.‬
‫- "جونز" طلب 80 دولاراً لسحبها.‬
‫- الأرجح أنه أعاد بيعها ايضاً.‬
‫- علي الحصول على شيء لذلك.‬
‫- أتريد شيئاً لذلك؟‬
‫يمكنك الاتصال بـ "جونز"‬
‫وإن أراد إعادة المال إليك...‬
‫300 دولار، إن أمسكت بالرجل‬
‫الذي سبب هذا فسأكسر رقبته.‬
‫السماد الحيواني، أذكر ذلك.‬
‫"متجر سيارات (وسترن)‬
‫الرائد في قطع التبديل!"‬
‫أربع صفائح "فالفولين" عادلة، "بيف".‬
‫- أربعة لعمل بقيمة 300 دولار؟‬
‫- لا يمكنني حتى تناول الغداء في المتجر.‬
‫- فهذا يصيبني بالغثيان.‬
‫- يجب أن أحصل على صندوق زيت بـ 300 دولار.‬
‫- رائحتها أسوأ من رائحة المرحاض.‬
‫- أجل، شكراً.‬
‫لن تذهب منها رائحة نتنة أبداً.‬
‫هذه آخر مرة أعمل فيها معروفاً معك.‬
‫ممتاز يا "لورين"، ستبدين رائعة!‬
‫"متجر فستان (روث)"‬
‫ستبدين...‬
‫انظرا ما لدينا هنا، فستان جميل، "لورين".‬
‫مع أني أظن أنك تبدين أجمل دون ثياب.‬
‫- اذهب من هنا، "بيف".‬
‫- هناك الحفلة الراقصة في المدرسة الليلة.‬
‫وقد أصلحت سيارتي للتو، فأظن أنني‬
‫سأمنحك شرف مرافقة أجمل شاب في المدرسة.‬
‫حسناً، أنا مشغولة.‬
‫- بماذا؟‬
‫- بغسل شعري.‬
‫هذا مضحك كباب من الشبك في سفينة حربية.‬
‫باب من الشبك في غواصة، أيها أحمق.‬
‫لقد دعاني أحد ما إلى الحفلة يا "بيف".‬
‫من؟ ذلك الحقير "جورج ماكفلاي"؟‬
‫- سأذهب مع "كالفن كلاين"، جيد؟‬
‫- "كالفن كلاين"؟ كلا، ليس أمراً جيداً.‬
‫- ستذهبين معي، أتفهمين؟‬
‫- أبعد يديك عني!‬
‫متى ستفهمين هذا؟ أنت فتاتي.‬
‫لن أكون فتاتك حتى ولو كنت تملك‬
‫مليون دولاراً!‬
‫بل ستفعلين! سنكون أنا وأنت يا "لورين".‬
‫انتبه يا صاح!‬
‫هذا مُقدّر لنا!‬
‫سأتزوجك يوماً ما يا "لورين"،‬
‫يوماً ما ستصبحين زوجتي!‬
‫لطالما كانت لديك طريقة ناجحة مع النساء.‬
‫ابتعد عن سيارتي أيها الكهل.‬
‫أتريد أن تتزوج تلك الفتاة؟‬
‫يمكنني أن أساعدك كي تحقق تلك الرغبة.‬
‫- من أنت، الآنسة "القلوب الوحيدة"؟‬
‫- ادخل السيارة فحسب يا غبي.‬
‫من تدعوه بغبي يا غبي؟‬
‫كيف فعلت ذلك؟‬
‫لا أحد غيري يمكنه إدارة هذه السيارة.‬
‫ادخل السيارة يا "تانين"، إنه يوم سعدك.‬
‫ما بك، انتبه لقيادتك أيها الكهل.‬
‫إن بعجت السيارة سأقتلك.‬
‫- كلفتني 300 دولاراً!‬
‫- ألا تخرس بخصوص السيارة؟‬
‫- كيف تعرف مكان سكني؟‬
‫- لنقل أننا أقرباء يا "بيف".‬
‫في هذه الحال، عندي لك هدية.‬
‫شيء ما سيجعلك ثرياً.‬
‫- أتريد أن تصبح ثرياً أم لا؟‬
‫- طبعاً، هذا مثير.‬
‫هل ستجعلني ثرياً؟‬
‫أترى هذا الكتاب؟ إنه يروي المستقبل.‬
‫يعطي نتائج كل المباريات المهمة‬
‫حتى نهاية هذا القرن.‬
‫كرة القدم والبيسبول وسباق الخيل والملاكمة.‬
‫المعلومات تساوي الملايين وأنا أمنحك إياها.‬
‫هذا جميل جداً، شكراً جزيلاً.‬
‫لما لا تجمع حاجاتك وتذهب؟‬
‫الكلمة الصحيحة هي "ترحل" أيها الأحمق،‬
‫تجمع حاجاتك وترحل.‬
‫تبدو أحمق عندما تخطئ القول.‬
‫حسناً، إذاً ارحل! وخذ معك كتابك.‬
‫ألا تفهم؟ يمكنك أن تجمع ثروة بهذا الكتاب.‬
‫دعني أريك.‬
‫جامعة "كاليفورنيا" تتبع بـ 16 مقابل 17.‬
‫إنها رابع دورة وآخر 10 أمتار،‬
‫بقيت 18 ثانية لنهاية المباراة.‬
‫قد أقول أنها نهاية فريق الجامعة.‬
‫أراهنك بمليون دولار أن فريق الجامعة‬
‫سيفوز بـ 19 مقابل 17.‬
‫- هل أنت أطرش؟ لقد انتهت المباراة، خسرت.‬
‫- حقاً؟‬
‫يعود إلى التشكيل.‬
‫ها هو "ديكى" يأتي مع ركلته،‬
‫علت الكرة وتبدو جيدة.‬
‫الكرة وصلت، هدف!‬
‫جامعة "كاليفورنيا" تفوز بـ 19 مقابل 17.‬
‫استمعوا إلى الجمهور وهو يهتاج،‬
‫"جيم ديكر"، المخضرم...‬
‫حسناً، ما السر؟ كيف علمت بذلك؟‬
‫قلت لك أنه مكتوب في الكتاب.‬
‫كل ما عليك فعله هو أن تراهن على الفائز،‬
‫ولن تخسر أبداً.‬
‫حسناً، سألقي نظرة عليه.‬
‫أيها الأحمق اللعين!‬
‫لا تترك هذا الكتاب ملقياً هكذا أبداً.‬
‫أليس لديك خزنة؟ كلا، لا تملك خزنة.‬
‫اشتر خزنة وأبقها مقفلة،‬
‫وإلى ذلك الحين احتفظ بالكتاب معك.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- ولا تخبر أحداً أيضاً.‬
‫شيء آخر، يوماً ما،‬
‫شاب أو كهل مجنون بعيون متوحشة‬
‫الذي يدعي بأنه عالم سيأتي ليسألك...‬
‫أنا محبوس.‬
‫أجبني يا "دوك".‬
‫- "مارتي"، ما الأمر؟‬
‫- لقد غادر "بيف".‬
‫الكتاب معه وأنا محبوس في كراج "بيف".‬
‫حلّق بالسيارة وأخرجني من هنا،‬
‫العنوان هو 1809 شارع "ميسون".‬
‫لا يمكنني أخذ الـ "ديلوريان" في النهار،‬
‫لكن لا تقلق، سأصل إليك بطريقة ما.‬
‫انتظر لحظة يا "دوك"، مهلاً.‬
‫ممتاز.‬
‫"بيف"! أين تذهب الآن؟‬
‫أخبرتك يا جدتي، أنا ذاهب إلى حفلة راقصة.‬
‫- متى ستعود؟‬
‫- الحفلة الراقصة.‬
‫سأعود عندما أعود.‬
‫لا تنس أن تطفئ ضوء الكراج!‬
‫"مارتي".‬
‫اللعنة.‬
‫أين ذلك الولد؟‬
‫يا "دوك"، أجبني.‬
‫أجبني يا "دوك".‬
‫"مارتي"، أجبني.‬
‫"دوك".‬
‫"مارتي".‬
‫يا...‬
‫إلهي.‬
‫يا للهول.‬
‫يا "دوك"، أجبني.‬
‫ماذا حدث يا "مارتي"؟‬
‫لم تكن في منزل "بيف".‬
‫أنا في سيارة "بيف"، إنه ذاهب إلى الحفلة‬
‫الراقصة، "السحر تحت البحر".‬
‫قد نضطر أن نلغي هذا المخطط بكامله،‬
‫أصبح في غاية الخطورة.‬
‫الكتاب على لوحة الأجهزة في السيارة،‬
‫سآخذه حالما نصل المدرسة.‬
‫يجب أن تحترس جداً‬
‫كي لا تلتقي بنفسك الأخرى.‬
‫- نفسي الأخرى؟‬
‫- نعم.‬
‫تذكر أن أمك موجودة في نفس الحفلة معك.‬
‫- حسناً، هذا قد يصبح معقداً يا دكتور.‬
‫- معقداً جداً.‬
‫مهما يحصل، لا تدع نفسك الثانية تراك.‬
‫- النتائج قد تسبب كارثة.‬
‫- أرجو المعذرة يا سيدي.‬
‫نعم، أنت ذو القبعة.‬
‫- من؟ أنا؟‬
‫- نعم.‬
‫كن لطيفاً وأعطني مفتاحاً بقياس خمسة أثمان‬
‫من علبة العدة.‬
‫خمسة أثمان؟‬
‫ألا تعني ثلاثة أرباع؟‬
‫الحق معك.‬
‫أفترض أنك تقوم باختبار ما يتعلق بالطقس.‬
‫هذا صحيح، كيف عرفت ذلك؟‬
‫لدي بعض الخبرة في هذا الحقل.‬
‫آمل أن أرى بعض البرق الليلة‬
‫مع أن خبير الأحوال الجوية‬
‫قال أن ذلك مستحيل.‬
‫ستهطل أمطار غزيرة،‬
‫وسيكون هناك رياح وبرق ورعد.‬
‫- ستكون عاصفة كبيرة.‬
‫- شكراً، أسعدني الحديث معك.‬
‫ربما سنلتقي يوماً ما في المستقبل.‬
‫أو في الماضي.‬
‫يا "دوك"، أجبني.‬
‫"أو لا لا"‬
‫يا ولد، أين ذلك الغلام "كالفين كلاين"؟‬
‫كيف بإمكاني أن أعرف؟ لست سكرتيره.‬
‫جده إذاً، سبب لي ضرراً بقيمة 300 دولار.‬
‫- أنا مدين له بضربة على وجهه، اذهبوا!‬
‫- اشرب، "بيف".‬
‫- ألن تأتي؟‬
‫- أنا أقرأ.‬
‫ها أنت هنا يا سيد "تانين".‬
‫كم تسرني رؤيتك هنا.‬
‫- سيد "ستريكلاند"، تسرني رؤيتك يا سيدي.‬
‫- أهذه رائحة كحول التي أشمها؟‬
‫لا أدري.‬
‫لا أعرف رائحة الكحول فلم أبلغ بعد السن‬
‫المناسبة كي أشربه.‬
‫فهمت.‬
‫وماذا لدينا هنا؟‬
‫إحصائيات رياضية، موضوع شيق،‬
‫أهو فرض مدرسي يا "تانين"؟‬
‫كلا، ليس فرضاً، لأني لست في البيت.‬
‫لديك مشكلة بتصرفاتك، أتعلم ذلك؟‬
‫ذات يوم سأضعك حيث أريدك، معاقباً بالحبس.‬
‫متهرب!‬
‫يا إلهي، أتدخنين أنت أيضاً؟‬
‫"مارتي"، تتكلم مثل أمي.‬
‫هذا صحيح.‬
‫عندما أنجب أولاداً،‬
‫سأتركهم يفعلون ما يرغبون.‬
‫أي شيء على الإطلاق.‬
‫- أود رؤية ذلك مكتوباً.‬
‫- أجل، أنا أيضاً.‬
‫"مارتي"، لما أنت مرتبك هكذا؟‬
‫"(س س ستريكلاند)‬
‫انضباط"‬
‫"تقويم الرياضة ١٩٥٠ - ٢٠٠٠"‬
‫نعم!‬
‫لا.‬
‫"أو لا لا"‬
‫- يا "دوك"!‬
‫- أنت!‬
‫- "دوك"، أجبني!‬
‫- ما الأمر يا "مارتي"؟‬
‫أنا في مأزق يا "دوك"، لقد خربت كل شيء.‬
‫- أين الكتاب؟‬
‫- لا بد أنه مع "بيف".‬
‫- أنا حصلت على الغطاء فقط.‬
‫- وأين "بيف"؟‬
‫- أنت جلبت هذا لنفسك.‬
‫- لا أدري.‬
‫- أية فكرة؟‬
‫- لا، قد يكون في أي مكان الآن.‬
‫المستقبل بكامله يعتمد على حصولك‬
‫على هذا الكتاب.‬
‫- أعرف، لكني لا...‬
‫- توقف.‬
‫توقف يا "بيف"، ستكسر ذراعه، كفى!‬
‫طبعاً.‬
‫يجب أن أذهب، هذه فرصتي الأخيرة!‬
‫والدي على وشك أن يضرب "بيف"!‬
‫نعم.‬
‫كأنني رأيت المشهد من قبل.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- ذلك "بيف".‬
‫- بالتأكيد.‬
‫حسناً، لنتراجع جميعاً.‬
‫ليتراجع الجميع، أعطوه بعض المجال.‬
‫لا بأس، أعرف كيف أنعشه.‬
‫أعرف طريقة إنعاش القلب والرئتين.‬
‫ـ ما ذلك؟‬
‫ـ أنت!‬
‫- إنه بخير.‬
‫- هل أخذت محفظته لتوك؟‬
‫أخذ محفظة الرجل.‬
‫يا "دوك"، لقد نجحت، حصلت عليه!‬
‫الحمد لله.‬
‫رائع يا "مارتي".‬
‫حالما أعبئ مولد الالتحام‬
‫سنلتقي على سطح مبنى صالة الرياضة.‬
‫على السطح، 10 - 4.‬
‫- إنه هو.‬
‫- إنه متنكر.‬
‫ما ذلك يا شباب؟‬
‫هيا بنا، لنمسك به.‬
‫اللعنة!‬
‫"1 يناير 1885 12:00‬
‫الوجهة الوقت"‬
‫حسناً! لنعزف قطعة أخرى.‬
‫أين ذهب؟ لقد دخل لتوه!‬
‫- انظر! كيف صعد على المسرح؟‬
‫- عندما ينتهي سنمسك به.‬
‫كيف بدل ثيابه بهذه السرعة؟‬
‫إنها أغنية قديمة كانت شعبية من حيث أتيت.‬
‫حسناً يا شباب، "بلوز" بمفتاح "السي".‬
‫راقبوني للتغيرات، وحاولوا أن تلحقوا بي؟‬
‫يا "دوك"، أجبني.‬
‫أجبني.‬
‫اسمع، رجال "بيف" تبعوني إلى الصالة‬
‫الرياضية ليهاجموني.‬
‫اخرج من هناك.‬
‫كلا، ليس أنا، بل أنا الآخر،‬
‫الذي يعزف "جوني بي غود" على المسرح.‬
‫قد تفوته فرصة العودة،‬
‫وهكذا سيكون هناك تناقض ظاهري جدي.‬
‫انتظر، أي تناقض ظاهري؟‬
‫إحدى تلك الأشياء التي قد تدمر الكون؟‬
‫يجب أن توقف هؤلاء الرجال‬
‫دون أن يروك نفسك الأخرى ووالداك.‬
‫مفهوم.‬
‫ماذا يجري؟‬
‫- أين هو؟‬
‫- من؟‬
‫- "كالفين كلاين".‬
‫- الرجل ذو القبعة، أين هو؟‬
‫- ذهب بذلك الاتجاه.‬
‫أظنه أخذ محفظتك.‬
‫أظنه أخذ محفظته.‬
‫لا أظن أنكم جاهزون لهذه الموسيقى بعد.‬
‫لكن أولادكم سيحبونها كثيراً.‬
‫نجحت يا "دوك"، كل شيء كما يجب.‬
‫رائع، سأحط على السطح بعد دقيقة.‬
‫سأكون هناك.‬
‫"لورين".‬
‫"مارتي"، كانت موسيقى مثيرة جداً.‬
‫أرجو ألا تمانع لكن "جورج" عرض‬
‫أن يرافقني إلى المنزل.‬
‫رائع، شعرت أن هناك شيئاً بينكما.‬
‫أنا أيضاً.‬
‫مرحباً يا أحمق.‬
‫أتظن أن تنكرك الغبي يمكنه أن يخدعني؟‬
‫لنقاتل.‬
‫أنا وأنت الآن.‬
‫لا، شكراً.‬
‫ما الأمر؟‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫هل أنت جبان؟‬
‫هذا ما أنت، أليس كذلك؟‬
‫لست إلا جباناً صغيراً.‬
‫لا أحد يناديني بـ...‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫أسرقت مني؟‬
‫وخذ هذه لسيارتي!‬
‫يا "دوك"، لقد فشلت.‬
‫"بيف" أمسك بي وأخذ الكتاب وغادر بسيارته.‬
‫إنه ذنبي، كان علي الرحيل قبل ذلك.‬
‫- لا وقت لهذا الحديث، إلى أين ذهب؟‬
‫- إلى نفق "ريفر رود".‬
‫اركب!‬
‫نعم.‬
‫إنه هناك يا "دوك".‬
‫- لنحط فوقه ونوقف سيارته.‬
‫- لديه "فورد" من 1946 ولدينا "ديلوريان".‬
‫سيمزقنا كورقة.‬
‫- ماذا سنفعل؟‬
‫- لدي خطة.‬
‫نكرر نشرة الأحوال الجوية السابقة،‬
‫عاصفة عنيفة تتجه نحو "هيل فالي".‬
‫تبث في "هيل فالي" ومقاطعة "هيل"‬
‫أنتم تستمعون إلى "كي كي إتش في"،‬
‫صوت "هيل فالي".‬
‫عودة إلى البرنامج الاجتماعي،‬
‫مبيع الحلويات الذي ينظمه "نادي النساء"‬
‫سيتم غداً من الساعة 2 حتى الـ 5‬
‫في المركز الاجتماعي في شارع "فورست".‬
‫إليكم يا هواة الرياضة، أحداثاً كثيرة اليوم‬
‫في مباريات كرة قدم الجامعية.‬
‫هذا ما حصل في المراكز الـ 10 الأولى.‬
‫جامعة "كاليفورنيا" فازت على جامعة‬
‫"واشنطن" بـ 19 مقابل 17.‬
‫فازت جامعة "ميشيغن" على جامعة "مينيسوتا"‬
‫بـ 42 مقابل 14.‬
‫جامعة "أوهايو" فازت على جامعة "آيوا"‬
‫بـ 20 مقابل 10.‬
‫- جامعة "ميشيغان" على "إنديانا" 30 إلى 0.‬
‫- اللعنة.‬
‫ـ فازت "نوتر دام" على "كارولاينا"...‬
‫ـ ابن الكلبة.‬
‫تغلبت جامعة "أوكلاهوما" على جامعة "آيوا"‬
‫بـ 52 إلى 0.‬
‫جامعة "بيتسبورغ" تغلبت‬
‫على جامعة "فرجينيا الغربية" 26 إلى 7.‬
‫"تكساس آ و أم" على "رايس" بـ 20 إلى 10.‬
‫"ماريلاند" على "كليمسون" بـ 25 إلى 12.‬
‫و "تكساس كريستشن" على "تكساس"‬
‫بـ 47 إلى 20.‬
‫لنكرر النشرة الجوية السابقة، عاصفة عنيفة‬
‫أنت ثانية؟‬
‫أفلتها.‬
‫أفلت السيارة!‬
‫"أمامك نفق"‬
‫هذا سيلقنه درساً.‬
‫هيا يا "دوك"!‬
‫تمسك يا "مارتي"!‬
‫اللعنة!‬
‫رائع!‬
‫سماد، كم أكره السماد!‬
‫"عقارات (ليون)"‬
‫يا "دوك"، هل كل شيء على ما يرام؟ حول.‬
‫إنه طقس سيئ للطيران‬
‫عاصف جداً لكي أحط من هذا الجانب.‬
‫سأقترب من الجنوب، ألديك الكتاب؟‬
‫في يدي يا "دوك"! أحمله في يدي!‬
‫أحرقه!‬
‫مفهوم!‬
‫"فردوس الملذات"‬
‫"متجر سيارات"‬
‫"(جورج ماكفلاي) مقتول"‬
‫"تكريم (جورج ماكفلاي)"‬
‫يا "دوك"! لقد تغيرت الجريدة.‬
‫أبي حي يا "دوك".‬
‫هذا يعني أن كل شيء عاد طبيعياً، صحيح؟‬
‫"حكم (إيميت براون)‬
‫مدح (إيميت براون)"‬
‫تم تنفيذ المهمة.‬
‫هذا يعني أن كلا "جنيفر" و "آيني" بخير،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫هذا صحيح يا "مارتي"، إنه تأثير التموجات.‬
‫لقد عاد المستقبل، فلنعد إلى البيت.‬
‫حسناً، لنعد إلى...‬
‫يا "دوك"، هل أنت بخير؟‬
‫كانت ضربة قريبة.‬
‫كدت أقتل.‬
‫احترس إذاً فلا تريد أن تصيبك صاعقة!‬
‫يا "دوك".‬
‫أجبني يا "دوك".‬
‫يا "دوك"، هل تسمعني؟‬
‫هل تسمعني؟ أجبني.‬
‫"دوك".‬
‫لا.‬
‫لقد مات.‬
‫الدكتور مات.‬
‫يا سيد "ماكفلاي"!‬
‫هل اسمك "مارتي ماكفلاي"؟‬
‫نعم.‬
‫لدي شيء لك.‬
‫رسالة.‬
‫رسالة لي؟‬
‫هذا مستحيل.‬
‫ـ من أنت بحق الجحيم؟‬
‫ـ مصلحة بريد "وسترن يونيون".‬
‫كثيرون منا في المكتب كانوا يأملون‬
‫أن توضح لنا الأمور بعض الشيء.‬
‫لدينا هذا الظرف‬
‫منذ 70 سنة.‬
‫أعطي إلينا مع التعليمات الواضحة‬
‫أن يسلم إلى شاب بمواصفاتك‬
‫اسمه "مارتي" في هذا المكان بالضبط‬
‫في هذه اللحظة بالضبط،‬
‫12 نوفمبر، 1955.‬
‫راهنا إن كان سيتواجد حقاً "مارتي" هذا.‬
‫يبدو أني خسرت رهاني.‬
‫هل قلت 70 سنة؟‬
‫نعم، 70 سنة وشهرين و12 يوماً للتحديد،‬
‫وقع على السطر 6 من فضلك.‬
‫تفضل.‬
‫"صديقك الدكتور (إيميت ل)"‬
‫إنه من الدكتور!‬
‫"عزيزي (مارتي)، إن صحت حساباتي‬
‫ستستلم هذه الرسالة مباشرة‬
‫بعد أن تصيب الصاعقة الـ (ديلوريان)‬
‫أولاً، دعني أؤكد لك أني حي وبصحة جيدة‬
‫عشت سعيداً هذه الأشهر 8 الماضية‬
‫في سنة 1885‬
‫الصاعقة..."‬
‫1885؟‬
‫سبتمبر 1885!‬
‫لحظة يا ولد! ماذا يعني كل هذا؟‬
‫إنه حي!‬
‫الدكتور حي!‬
‫- إنه في الغرب القديم لكنه حي!‬
‫- هل أنت بخير يا ولد؟‬
‫هل أنت بحاجة لأية مساعدة؟‬
‫شخص واحد فقط يمكنه مساعدتي.‬
‫يا "دوك".‬
‫اهدأ يا "دوك" هذا أنا، "مارتي".‬
‫مستحيل، فلقد أعدتك إلى المستقبل.‬
‫أعرف، لقد أعدتني حقاً‬
‫لكني عدت، لقد عدت من المستقبل.‬
‫يا إلهي.‬
‫يا دكتور.‬
‫رائع تماماً.‬
‫"يتبع"‬
‫"هيل فالي"‬
‫أنت يا "ماكفلاي"!‬
‫هذا صحيح يا "تانين"!‬
‫هيا يا قزم! يمكنك الرقص أفضل!‬
‫"باك تو ذا فيوتشر 3"‬